*TDD - Test Driven Development(Desenvolvimento guiado a testes)

Fluxo TDD:
    - RED : Escrever um teste que falhe;
    - GREEN : Escrever um codigo para passar no teste;
    - REFATORAR : Eliminar redundãncia.

Teste em 4 Fases
    -  Setup : coloca o SUT (system under test, o objeto sendo testado) no estado necessário para o teste;
    - Exercise : Quando você interage com o SUT;
    - Verify : Quando você verifica o comportamento esperado;
    - Teardown : Quando você coloca o sistema no estado em que ele estava antes do teste ser executado.


**RSpec - gem ruby para fazer testes.

- spec (pasta) : pasta onde fica os arquivos de teste
- rspec (arquivo) : run tests 
- _spec : sulfixo para indentificar os arquivos de testes

- describe : descrever os metodos a ser testados;
- it, specify, example : descreve um metodo a ser testado;
- expect (.to eq) : indicar o resultado do teste;
- context : context para agrupar teste de um mesmo contexto;
- subject (assunto): indicar o subject(assunto) da classe que esta no describe desse teste.
    -subject implicito: O subject instaciado automaticamente pelo describe
    -subject explicito: O subject é sobreescrito e pode tambem usar o parametros.
       'subject(:subject) { described_class.new(1,2,3)}'


# Matchers:
- Matchers de Igualdade: 
   - equal/be = Testa a Igualdade entre objetos
   - eql/eq = Testa o centeudo/valor

- Matchers Verdadeiro / Falso: 
   - be true/ be_truthy = Testa se uma condição é Verdadeira
   - be false / be_falsey = Testa se uma condição é Falsa
   - be_nil = Testa se uma condição é Nil
