*TDD - Test Driven Development(Desenvolvimento guiado a testes)

Fluxo TDD:
    - RED : Escrever um teste que falhe;
    - GREEN : Escrever um codigo para passar no teste;
    - REFATORAR : Eliminar redundãncia.

Teste em 4 Fases
    -  Setup : coloca o SUT (system under test, o objeto sendo testado) no estado necessário para o teste;
    - Exercise : Quando você interage com o SUT;
    - Verify : Quando você verifica o comportamento esperado;
    - Teardown : Quando você coloca o sistema no estado em que ele estava antes do teste ser executado.


**RSpec - gem ruby para fazer testes.

- spec (pasta) : pasta onde fica os arquivos de teste
- rspec (arquivo) : run tests 
- _spec : sulfixo para indentificar os arquivos de testes

- describe : descrever os metodos a ser testados  
- it, specify, example : descreve um metodo a ser testado;
- expect (.to eq) : indicar o resultado do teste;
- context : context para agrupar teste de um mesmo contexto;
- subject (assunto): indicar o subject(assunto) da classe que esta no describe desse teste.
    - subject implicito: O subject instaciado automaticamente pelo describe
    - subject explicito: O subject é sobreescrito e pode tambem usar o parametros.
       'subject(:subject) { described_class.new(1,2,3)}'

- composição de expectativa:
   - or e and

- falhas agregadas: evitar que o fluxo de testes seja interropido na primeira falha encontrado, assim executando todos os testes e depois exibir todas as falhas
   - para toda a suite: basta inserir no spec_helper.rb
      *  config.define_derivated_metadata do |meta|
            meta[:aggregate_failures] = true
         end  
   - Para um unico teste, add na descrição do teste (it)
      * :aggregate_failures = true


- Shared Examples (teste compartilhados) : Forma de evitar teste repetitivos, fazendo um padrão e apenas utilizando.
   - dever ser declarado antes do describe, desta forma:
      * shared_examples <nome do teste compartilhado></nome> do |param|
            [teste] 
         end

   - para invocar o teste compartilhado use :
      - include_examples <nome do testes compartilhado>, <params>: apenas executar sem saida semantica
      - it_behaves_like <nome do testes compartilhado>, <params>: apenas executar com saida semantica
      - it_should_behave_like <nome do testes compartilhado>, <params>: apenas executar com saida semantica

- Tag Filter : forma de filtrar ou agrupar testes na hora da execução
   - <nome do filtro/>grupo>: true /:<nome do filtro/grupo> : depois do titulo do teste(it) 
   - <type>:<nome do filtro/grupo> : depois do titulo do teste(it)
   - <:nome do filtro/grupo> (symbol) : depois do titulo do teste(it)

   - na execução 
      * rspec -t/--tag <nome do filtro/grupo>

# Helper method: São metodo que são usandos nos testes.
   - Helper metodos Arbitrarios :  Metodo no mesmo arquivo do teste(_spec)
   - Helper metodos de Modulo :  Metodo em arquivos diferente (modularizado),
      * o metodo pode ser definido em outro arquivo e importado(require )
      * ou pode ser definido em um unico local, importado(require_relative) e definido como padrão no arquivo 'spec_helper.rb'
         = config.include [modulo]
   - let : Serve para atribuir uma variavel  de instancia no teste, sem precisar do hook before,
         é carregado quando é invocado pelo primeira vez no teste
         let
   - let! : Serve para atribuir uma variavel  de instancia no teste, força a invocação no inicio do teste, como no hook before,

- Test  Double: forma de criar objetos falsos pra fins de testes
   * <variavel> = double(<Nome do Obj fake>)

   - Para receber atributos:
      * allow(<variavel>).to receive_messages(nome: "Danniel" , ...)
         ou
      * allow(<variavel>).to receive(:nome).and_return("Danniel")
      
- Stubs : forma de força uma resposta especifica de um metodo de um objeto que esta sendo usado no teste, objeto fake(double teste) ou objeto real
   *     allow(<instancia do objeto>).to receive(:<metodo para força a resposta>)
                        .with(an_instance_of(< instancia de objeto que esta sendo usado com paramentro >))
                        .and_return(<resposta desejada>)
      - with(<params do metodo>)
      - an_instance_of(qual tipo de objeto esta sendo usando como params)
      - Argumentos dinamicos
      -Qualquer instacia de classe
      -Erros


# Matchers:

- Negativando matchers: mudar o matcher para negativo, ao inves do usar expect().not_to
   no arquivo de teste(_spec) insira:
      * RSpec::Matchers.define_negated_matcher :<nome do novo matcher >,:<nome do matcher original que sera negado> 

- Matchers de Igualdade: 
   - equal/be : Testa a Igualdade entre objetos
   - eql/eq : Testa o centeudo/valor

- Matchers Verdadeiro / Falso: 
   - be true/ be_truthy : Testa se uma condição é Verdadeira
   - be false / be_falsey : Testa se uma condição é Falsa
   - be_nil : Testa se uma condição é Nil

- Matchers de Comparaçaõ: 
   - be > : Testa se um valor é maior que outro
   - be >= : Testa se um valor é maior ou igual que outro
   - be < : Testa se um valor é menor que outro
   - be <= : Testa se um valor é menor ou igual que outro

   - between(min,max).inclusive : Testa se o valor esta dentro do intervalo, incluindo as extremidades do intervalos
   - between(min,max).exclusive : Testa se o valor esta dentro do intervalo, excluindo as extremidades do intervalos
   - match(/regex/) : Testa o regex
   - start_with(x): Testa se o valor/conteudo começa com a condição passado no parametro.
   - end_with(x): Testa se o valor/conteudo termina com a condição passado no parametro.

- Matchers de Classes
    - be_instance_of(parametro) : Testa se o valor /conteudo é da classe passado como parametro
    - be_kind_of(parametro) : Testa se o valor /conteudo é da classe de herança passado como parametro
    - be_an / be_a : alias semantico para be_kind_of
    - respond_to(:method): testa o objeto tem o metodo passado como parametro
   
Matcher de Atributos
   - have_attributes(atrributes) :  testa se o objeto tem o atributo passado como parametro,
               podendo ser filtrado com otros matchers

Matcher Predicados
   - São metodos que usam os metodos predicados do Ruby, apenas como se fosse alias.
   ex :  2.old => be_odd
         1.old => be_even
         1.positice => be_positive

Matchers de Erros: São matchers para verifica o erro lancado
   - raise_error : testa o erro, mas gerar um warning
   - raise_error(erro_type) : testa o erro
   - raise_error(erro_message) : testa o erro
   - raise_error(erro_type,erro_message) : testa o erro
   - raise_error(/regExp/) : testa o erro
      *no "expect{ object}", deve se usa um bloco"

Matchers para Arrays
   - include(element): vericar se tem os elementos no array
   - contain_exactly(elements): vericar se tem os exatos elementos no array
   - match_array([array]): vericar se é o mesmos array

Matcher para Ranges
   - cover(elements): verificar se o/os elemento/s esta no intervalo(range)

Matcher All
   - all : testa todos os elementos de uma coleção (array, hash)

Matcher para numeros decimais(ponto flutuante)
   - be_within(margem).of(referencia) : vericar a margem de um numero com ponto flutuante para mais e para menos.

Matcher satisfy
   - satisfy(descricao do teste) {bloco de codigo}: matcher para criar sua propria expressão pra testar.

Matcher change 
   - change :  detecta se houve alteração no teste
   - change.by(x) :  detecta se houve alteração, e o como foi alterado no teste
   - change.from(y).to(x) :  detecta se houve alteração, como era antes de altera e como ficara depois da alteração no teste 

Matcher output : testa se foi enviado um mensagem para saida padrão(stdout) ou a saida de erro padrão(stderr)
   -output('foo').stdout : testa com texto 
   -output(/foo/).stdout : testa com regex

   -output('foo').stderr : testa com texto   
   -output(/foo/).stderr : testa com regex

- Custom matcher
   - invocar antes do teste: 
      * RSpec::Matchers.define :be_a_multiple_of do |expected| # paramentos 
            #teste do matcher
            match do |actual|
               actual % expected == 0
            end

            #messagem de falha
            failure_message do |actual|
               "expect that #{actual} would be a multiple of  #{expected}"
            end

            # messagem de sucesso
            description do
               "#{actual} be a multiple of #{expected}"
            end
         end



# Hooks: 

Hooks before e after: são ações(instancia um objeto, limpar um DB, etc.) para serem feitas antes ou depois dos testes

   - before(:suite)/ after(:suite): executar ações antes ou depois de TODA A SUITE DE TESTES
        * deve esta no arquivo 'spec_helper.rb'
            config.before/after(:suite) do
               [açoes] 
            end

   - before(:all/context)/ after(:all/context): executar ações antes ou depois de TODOS OS TESTES 
        * pode esta no arquivo 'spec_helper.rb':
            config.before/after(:all/context) do
               [açoes] 
            end
        
        * pode esta no arquivo do teste '_spec.rb' :
            before/after(:all/context) do
               [açoes] 
            end
         
   - before(:each/:example)/ after(:each/:example): executar ações antes ou depois de CADA TESTE
        * pode esta no arquivo 'spec_helper.rb':
            config.before/after(:each/:example) do
               [açoes] 
            end
        
        * pode esta no arquivo do teste '_spec.rb' :  
            before/after(:each/:example) do
               [açoes] 
            end

Hooks around : formar generica do before/after(:each/:example) ou before/after(:all/context)

       * around(:each/:example ou :all/:context) do |teste|
            [ações antes do testes]

            teste.run (dispara o teste)

            [ações depois do testes]
         end
         
