*TDD - Test Driven Development(Desenvolvimento guiado a testes)

Fluxo TDD:
    - RED : Escrever um teste que falhe;
    - GREEN : Escrever um codigo para passar no teste;
    - REFATORAR : Eliminar redundãncia.

Teste em 4 Fases
    -  Setup : coloca o SUT (system under test, o objeto sendo testado) no estado necessário para o teste;
    - Exercise : Quando você interage com o SUT;
    - Verify : Quando você verifica o comportamento esperado;
    - Teardown : Quando você coloca o sistema no estado em que ele estava antes do teste ser executado.


**RSpec - gem ruby para fazer testes.

- spec (pasta) : pasta onde fica os arquivos de teste
- rspec (arquivo) : run tests 
- _spec : sulfixo para indentificar os arquivos de testes

- describe : descrever os metodos a ser testados;
- it, specify, example : descreve um metodo a ser testado;
- expect (.to eq) : indicar o resultado do teste;
- context : context para agrupar teste de um mesmo contexto;
- subject (assunto): indicar o subject(assunto) da classe que esta no describe desse teste.
    -subject implicito: O subject instaciado automaticamente pelo describe
    -subject explicito: O subject é sobreescrito e pode tambem usar o parametros.
       'subject(:subject) { described_class.new(1,2,3)}'


# Matchers:
- Matchers de Igualdade: 
   - equal/be : Testa a Igualdade entre objetos
   - eql/eq : Testa o centeudo/valor

- Matchers Verdadeiro / Falso: 
   - be true/ be_truthy : Testa se uma condição é Verdadeira
   - be false / be_falsey : Testa se uma condição é Falsa
   - be_nil : Testa se uma condição é Nil

- Matchers de Comparaçaõ: 
   - be > : Testa se um valor é maior que outro
   - be >= : Testa se um valor é maior ou igual que outro
   - be < : Testa se um valor é menor que outro
   - be <= : Testa se um valor é menor ou igual que outro

   -between(min,max).inclusive : Testa se o valor esta dentro do intervalo, incluindo as extremidades do intervalos
   -between(min,max).exclusive : Testa se o valor esta dentro do intervalo, excluindo as extremidades do intervalos
   -match(/regex/) : Testa o regex
   -start_with(x): Testa se o valor/conteudo começa com a condição passado no parametro.
   -end_with(x): Testa se o valor/conteudo termina com a condição passado no parametro.

- Matchers de Classes
    - be_instance_of(parametro) : Testa se o valor /conteudo é da classe passado como parametro
    - be_kind_of(parametro) : Testa se o valor /conteudo é da classe de herança passado como parametro
    - be_an / be_a : alias semantico para be_kind_of
    - respond_to(:method): testa o objeto tem o metodo passado como parametro
   
Matcher de Atributos
   - have_attributes(atrributes) :  testa se o objeto tem o atributo passado como parametro,
               podendo ser filtrado com otros matchers

Matcher Predicados
   - São metodos que usam os metodos predicados do Ruby, apenas como se fosse alias.
   ex :  2.old => be_odd
         1.old => be_even
         1.positice => be_positive            